Hay tres clases de personas:
los de arriba,
los de abajo,
los que caen.
Nivel 48.
- El hoyo.
-  Sí.
El hoyo.
Y estamos a primeros de mes.
De modo que la pregunta es:
¿qué vamos a comer?
¿Qué vamos a comer?
Obvio. Lo que les sobre a los de arriba.
- ¿Y quiénes son los de arriba?
- Los del nivel 47. Obvio.
Me llamo Goreng.
Por favor, quédese en su lado del hoyo.
Goreng.
¿Qué nombre le han asignado a usted?
Sí.
Tendremos que conocer nuestros nombres,
ya que vamos a estar mucho tiempo juntos.
O no.
¿Quién sabe?
Mi nombre es Trimagasi.
Señor Trimagasi,
¿usted sabe en qué consiste esto del hoyo?
Obvio. Comer.
A veces es muy fácil.
Otras resulta muy difícil.
Según donde le toque a uno.
Por suerte, el número 48 es un buen nivel.
¿Hay mucha más gente abajo?
No, no me lo diga.
Obvio.
Dentro de poco habrá menos.
- ¡Eh! Los de abajo, ¿me oís?
- No llame a los de abajo.
- ¿Por qué?
- Porque están abajo.
Los de arriba no le contestarán.
- ¿Por qué?
- Porque están arriba. Obvio.
Todo es muy obvio para usted, ¿verdad?
Debe llevar mucho tiempo aquí.
Meses. Muchos, muchos, muchos meses.
Y le repito que el nivel 48
es un buen nivel.
Y que ha tenido usted mucha suerte.
¿Y cuánto tiempo vamos a estar
en este nivel tan bueno?
Estaremos exactamente un mes aquí.
Luego ya veremos.
Y esta es la última pregunta
que le contesto.
Hablar me agota.
Y más cuando tengo que aportar
más información de la que recibo.
Obvio que no es justo.
Así que, desde este momento,
le aportaré información en el mismo grado
que usted me la aporte a mí.
Se ha apagado la luz roja
y se ha encendido la verde.
Acabo de aportarle una información.
Ahora lo justo sería que usted
me aportase otra a mí. ¿No?
¿Por qué se ha apagado la luz roja
y se ha encendido la verde?
Esta comida ya ha sido comida.
Eso es tan obvio
que ni siquiera pienso decirle "obvio".
Es asqueroso.
Vamos a ver.
Si hay 47 niveles por encima
y dos personas por nivel,
¿estamos comiendo las sobras
de 94 personas?
No se preocupe. A lo largo del mes
habrá menos gente por arriba.
-  ¿Usted no va a comer?
- No tengo hambre.
Ya la tendrá.
¿Por qué ha dicho que a lo largo del mes
habrá menos gente?
A eso no le contestaré que es obvio,
porque no lo es.
Yo mismo no lo entendí hasta que estuve
en el nivel 8.
¡Vino!
Este mes debe de haber bastante musulmán
y muchos abstemios en la parte de arriba.
No es normal que el alcohol
llegue tan abajo.
¿En serio no va a comer?
Para más tarde.
¿Por qué ha hecho eso?
- Para que se lo coman los de abajo.
- ¿Y si los de arriba hacen lo mismo?
Ya lo habrán hecho.
Hijos de puta.
- ¿Hace calor?
- Y más que hará.
¿Más?
Dentro de un minuto, arderemos.
¿Sí? ¿Por qué?
Por su culpa.
La temperatura irá elevándose
ilimitadamente a menos que...
- ¿A menos que qué?
- A menos que se desprenda de esa manzana.
La comida solo nos pertenece mientras
la plataforma está en nuestro nivel.
Y si se queda con algo, la temperatura
irá subiendo hasta quedar calcinados.
O bajará hasta morir congelados.
Depende.
Joder.
¿Lo ha entendido?
Que si lo ha entendido.
¿Qué?
Si ha entendido que una vez dentro,
no podrá salir hasta que transcurra
el periodo acordado.
Entonces, ¿me han admitido?
Aún no.
Ah.
¿El objeto puede ser un libro?
Puede ser lo que quiera.
Me gustaría contarle por qué estoy aquí.
¿Para qué?
Para que usted luego me cuente
por qué está aquí.
Obvio.
Yo quería dejar de fumar
y leer El Quijote.
Me dijeron que podía traer un objeto
y pensé que...
¿Entró usted voluntariamente?
Seis meses
a cambio de un título homologado, sí.
¿Un título homologado?
¿Cómo que un título homologado?
Entonces, a mí me tienen que dar dos.
Porque entré por un año.
¿Por qué está aquí?
A este le dan y a mí no.
Yo que usted me apartaría.
- ¿Hoy tampoco va a comer?
- Obvio que no.
¡Qué desperdicio!
Usted no merece estar en este nivel.
Todavía no me ha contado
por qué está aquí.
Vamos, hombre, cuéntemelo.
Está bien, pero solo si se compromete
a no volver a robarme la palabra "obvio".
Estaba en mi casa, y en un anuncio salió
un tipo barbudo
con un afilador de cuchillos.
"El Samurái-Max afila
toda clase de cuchillos,
sean de filo liso o dentado", decía.
"Fíjense en esta navaja.
Está tan desafilada
que no corta ni una esponja.
Pero si le aplicamos el Samurái-Max,
podrá cortar hasta las superficies
más duras, como este ladrillo".
Y en efecto, lo cortaba.
Luego salían varias amas de casa
que comentaban cómo el Samurái-Max
les había cambiado la vida.
"Antes se nos resistían los tomates,
y el pan de molde
se desmigaba al cortarlo.
El Samurái-Max nos ha cambiado la vida",
decían todas.
La verdad es
que nunca he pelado un tomate.
Y el pan de molde lo compro cortado.
Y francamente, no veo el motivo de tener
que cortar un ladrillo
con un cuchillo de cocina.
Pero empecé a pensar.
¿Y por qué no afilo mis cuchillos?
¿Y si mi vida es una mierda
porque no afilo mis cuchillos?
¿Porque no cuido los detalles?
- Los detalles, Goreng.
- ¿Lo compró?
- Obvio que lo compré.
- ¿Y qué hizo?
¿Afiló sus cuchillos
y le rebanó el cuello a alguien o qué?
Después de comprarlo,
me quedé viendo el siguiente anuncio.
Salían el mismo tipo barbudo
y las mismas amas de casa.
¿Y quiere saber qué anunciaban?
Un puto cuchillo que no se desafila
ni aunque cortes un ladrillo con él.
Porque ese cuchillo se afila solo,
en el propio acto de cortar.
¿Sabe usted cómo se llamaba ese cuchillo?
- Samurái-Plus.
- ¿Usted también lo compró?
- No.
- Obvio que se rieron en mi cara.
Los detalles.
Los detalles hicieron
que no pudiera soportarlo más.
Cogí mi televisor,
lo lancé por la ventana
y cayó sobre un maldito inmigrante ilegal
que pasaba en bicicleta.
¿Tengo yo la culpa
de la muerte de ese tipo?
¡Si ni siquiera debía estar ahí!
¿Mató a una persona y le trajeron aquí?
Me dieron a elegir
entre un hospital psiquiátrico y el hoyo.
Y me vine aquí.
Aunque no me ofrecieron
ningún título homologado.
¿Cuántos niveles hay?
No lo sé. Pero sé que hay
más de 132, porque yo estuve ahí.
¿Ciento treinta y dos?
Y había más por debajo.
- ¿Y cuánta comida llega a ese nivel?
- Nada.
No se puede estar 30 días sin comer nada.
Yo no le he dicho que no comiera nada.
Le he dicho que no llegaba nada.
Y sí que se puede estar
más de 30 días sin comer.
Lo malo es cuando te tocan
dos niveles bajos consecutivos.
Pues hay que comunicarse
con los de arriba.
¿Para qué?
¿Cómo que para qué?
Para que racionen la comida.
Y que pasen el mensaje a los del 46.
- Y esos a los del 45, y así.
- ¡Eh!
¿Es usted comunista?
Razonable.
Lo justo sería racionar la comida.
Los de arriba
no escucharán a un comunista.
Pues empezaré por los de abajo.
¡Eh! Los del 49, ¿me oís?
Dejadnos más vino
la próxima vez. ¡No te jode!
Ahí tenéis vuestro vino, hijos de puta.
Los de abajo están abajo, Goreng.
- El mes que viene puede que estén arriba.
-  Sí, y nos mearán encima.
Hijos de puta.
Yo escogí un libro.
Pero no sé qué escogió usted.
Obvio.
El Samurái-Plus.
¿No se cansa de hacer eso?
Es increíble.
Cuanto más lo uso, más afilado está.
- ¿Qué era, una persona?
- Pues claro que era una persona.
Y espero que no fuera abstemio,
porque andamos cortos de vino.
En los niveles superiores
puedes comer lo que te dé la gana.
Pero luego no tienes nada que esperar.
Y sin mucho en qué pensar...
¿Es que nadie va a hacer nada?
Yo de usted rezaría
para que sigamos en niveles intermedios.
Tiene usted pinta de ser
de los que saltan cuando están arriba.
Y de los que no tienen agallas
cuando están abajo.
¿Agallas para qué?
¿Me leerá un capítulo de su libro
esta noche?
Es que no puedo dormir estos días.
Echo de menos mi televisor.
¿En qué niveles ha estado?
Desperté en el 72.
Luego estuve en el 26,
78, 43.
En el 11, en el 79,
32, en el ocho.
Y el mes pasado estuve en el 132.
Y ahora estoy aquí.
¿Y con quién estuvo en esos niveles?
Deduzco que era una misma persona.
- ¿Con quién estaba usted?
- ¿Por qué deduce eso?
Porque dijo que el mes que viene
estaríamos juntos. ¿Con quién estaba?
Bueno, no importa. Importa
que tiene un cuchillo que se afila solo.
Y que su acompañante desapareció
tras estar
en un nivel donde apenas llega la comida.
Y usted no parece haber estado un mes
entero en ayunas.
La conclusión es obvia, ¿no cree?
Me prometió que no iba
a volver a usar esa palabra.
Es obvio que obvió usted
el quinto mandamiento.
Y obviamente se merendó usted
a su acompañante.
No se preocupe por ella. Coma.
- Pero ¿está herida?
-  Nada grave.
¿Verdad, Miharu?
-  ¿La conoce?
Baja todos los meses.
- ¿Y por qué baja?
-  Busca a su hijo.
¿Hay menores de edad en el hoyo?
¿Estás bien?
Vaya, vaya.
¿Conque quiere quedársela un par de días?
Lo creía un hombre de principios.
Quiero ayudarla.
Yo la estoy ayudando.
En el hoyo, cada uno es muy libre
de decidir lo que quiera.
Ella quiere bajar.
¿Sabe lo que hace
esta preciosidad cada mes?
Antes de bajar en la plataforma,
mata a su compañero.
Así tiene una opción para que le toque
con su hijo el mes siguiente.
No me extrañaría
que el cuerpo que vio caer
fuera precisamente el de su compañero.
No maté a nadie en el nivel 132.
Simplemente, mi compañero
terminó su tiempo en el hoyo.
Y ahora estará por ahí,
triunfando con su título homologado.
A los ocho días, cayó un cuerpo cuando
la plataforma estaba en nuestro nivel.
comimos carne humana.
Pero no matamos a nadie.
-  ¡Eh!
¡Dejadla en paz, hijos de puta!
Solo se la quedarán un par de días.
No se inmiscuya.
¿Me leerá un capítulo de su libro esta...?
¡Adelante! ¡Salte!
Si apenas son seis o siete metros.
¿Qué capítulo quiere que le lea?
El primero, obvio.
Joder.
"En un lugar de La Mancha,
de cuyo nombre no quiero acordarme,
no ha mucho tiempo que vivía un hidalgo
de los de lanza en astillero,
adarga antigua,
rocín flaco y galgo corredor".
¿Cree usted en Dios?
¿A qué viene esa pregunta?
Es para que,
en caso de que crea, rece por nosotros.
¿Nota ese olor?
Es el gas.
Van a dormirnos dentro de unos segundos.
Y mañana despertaremos en otro nivel.
Lo aprecio, Goreng.
No creo que sobreviva usted mucho tiempo.
Pero lo aprecio.
Tiene buen corazón.
El próximo será mi penúltimo mes aquí.
Cuando salga, es de suponer
que tendré un título homologado.
Y eso no es un detalle menor.
¿Y usted, cree en Dios?
Este mes, sí.
Tiene el sueño muy profundo, Goreng.
¡No!
Tranquilo.
Tranquilícese.
No es un buen sitio. ¿Lo entiende ahora?
Es usted más joven y fuerte que yo.
Tal vez no me atacara ni hoy ni mañana,
pero con el tiempo
empezaría a verme de otro modo.
El hambre desata la locura.
Y en esos casos,
es mejor comer que ser comido.
Obvio que no deseo matarlo,
pues su carne se pudriría rápidamente
y no tendríamos nada para comer.
Tampoco voy a mutilarle de inmediato.
La primera semana el ayuno
- es soportable.
¿Ha comido usted alguna vez caracoles?
No lo haga.
Por favor.
La gente fina los llama "escargots".
Son muy valorados en diversos países.
Pero antes de comerlos,
hay que purgarlos entre siete y diez días.
De modo que no se asuste. Todavía.
¿Los oye?
Son los gritos de aquellos que despiertan
y descubren en qué nivel están.
No lo haga.
No tiene por qué hacerlo, Trimagasi.
Con el tiempo,
nuestra amistad se iría deteriorando.
Y terminaría en una desconfianza mutua
que desencadenaría
el conflicto y el crimen.
Lo sé porque lo he vivido.
Es usted un puto asesino.
No. Soy alguien que tiene miedo.
No disfruto con esto, mi caracol.
Yo no soy un puto caracol.
Lo siento, pero lo llevaré mejor
si pienso en usted como un caracol,
purgando sus impurezas.
Como ve, tengo mis sentimientos.
¿Ha visto?
No han dejado... ¡ni huesos!
A ver, mi caracol.
Usted está atado. Yo no.
Usted tiene un libro,
y yo, mi Samurái-Plus.
Obvio que no está en situación
de exigir nada.
Pero si coopera,
yo le ofrezco la posibilidad de vivir.
Aquí no hay manera de mutilar a alguien
sin que se muera, hijo de puta.
Haré lo que pueda, se lo prometo.
Pasados ocho días,
le iré cortando pedazos de carne.
Y cada vez que lo haga,
procuraré curar sus heridas.
Además de darle su parte.
¿Una parte de mí mismo?
Piense en su supervivencia y ayúdeme.
Espero que entre pronto en razón
y podamos seguir leyendo juntos
El Quijote.
Vamos a ver. Puede que la muerte
de esa persona fuera un puto accidente,
pero esto no lo es.
Usted será el único responsable
de mi muerte, hijo de puta.
No, son los de arriba, que nos obligan.
Hay 340 responsables antes que yo.
Podemos sobrevivir
solo bebiendo agua, Trimagasi.
Es posible que usted resistiera.
Pero yo ya soy un hombre viejo.
He de pensar que el próximo
será mi último mes aquí.
- Y si sobreviviera...
...¿qué ocurriría
si nos tocara de nuevo un mal nivel?
- Comprende ahora, ¿verdad?
- Obvio que no.
- ¿Me leerá El Quijote esta noche?
- Obvio que tampoco.
En ese caso, se acabó la discusión.
Hablar me agota.
¡Callar le agota, hijo de puta!
Ha llegado el momento, mi caracol.
Estaba intentando leer...
...pero no puedo.
Las palabras se confunden.
La mente se me nubla.
Será mejor para usted que empecemos hoy.
De lo contrario,
no le garantizo un trabajo limpio.
Quiero que sepa
que le responsabilizo a usted.
No a la gente que haya por arriba.
No a las circunstancias.
Ni siquiera a la Administración.
A usted.
Puede decirse que ya se ha purgado,
caracol.
Por dentro y por fuera.
Ya ni rencor le queda.
No se preocupe,
solo serán unos pedacitos de carne.
No le tocaré los genitales.
¿Está preparado?
Gracias.
¿Cómo se llama tu hijo?
Comer...
...o ser comido.
Usted me obligó.
No.
Yo estaba indefenso y se ensañó conmigo.
No me trató con el respeto
que yo le había tratado a usted.
Obvio.
Ni muerto abandona esa palabra.
Huele a gas.
Y usted es una ilusión.
Tal vez.
¿Qué importa? Porque ya somos iguales.
Asesinos los dos.
Con la diferencia
de que soy más civilizado.
- Lárguese.
- No. No me iré nunca.
Ahora le pertenezco a usted.
Estoy en su organismo.
Pero también usted me pertenece a mí,
caracol.
Hablar me agota.
¿Ve cómo tengo razón?
Ramsés Segundo, ven.
Ven aquí, mi amor, ven.
Él solo te estaba dando la bienvenida,
bestia.
Me llamo Imoguiri. Él es Ramsés Segundo.
¿Dejan traer animales al hoyo?
De ningún modo
hubiera entrado aquí sin él, Goreng.
No es muy buena idea traer
un perro salchicha a este lugar, señora.
Aquí es más salchicha que perro.
Pensaba que alguien que escogió un libro
sería más sensible con los animales.
Nadie había pedido jamás aquí un libro.
Aquí han pedido de todo:
pistolas, ballestas...
...navajas, linternas...
...palos de golf, bates de béisbol...
- Y hasta una bicicleta estática.
- ¿Cómo sabe mi nombre?
-  Puede fumar si quiere.
-  ¿Seguimos?
- Sí.
¿Intolerancia al gluten o a la lactosa?
No.
¿Alérgico al marisco, a los cacahuetes,
a algún tipo de fruta?
A nada. Que yo sepa.
¿Sabe que después de su ingreso
no podrá fumar?
Sí, lo sé.
¿Estos silencios
son parte de la entrevista?
¿Le incomodan?
No.
Su comida favorita.
No lo sé.
Piénselo, por favor.
¿Para qué quiere saberlo?
Lo incluiremos en el menú.
Entonces, ¿me han admitido?
Aún no.
Escargots à la Bourguignonne.
¿Caracoles?
-  Sí.
- Bien.
-  ¿Puede sacarme de aquí?
-  Ya sabe que no.
¿A cuánta gente ha mandado a esta pocilga
antes que la enviaran a usted?
Si no recuerdo mal,
usted entró aquí voluntariamente.
Y a mí no me ha mandado nadie.
Yo también lo pedí.
Entonces, ¿no sabe que la gente
está muriendo en el hoyo?
Nosotros preferimos llamarlo
Centro Vertical de Autogestión.
¿Cuántos niveles hay?
Doscientos niveles.
¿Doscientos?
No baja comida suficiente
para 200 niveles.
Si todo el mundo comiera
solo lo que necesita,
la comida llegaría al nivel más bajo.
- Aquí dentro no es tan fácil.
- No, no lo es.
Ni aquí ni fuera.
Pero algo ha de pasar en el CVA
tarde o temprano.
Algo que haga florecer
una solidaridad espontánea.
¿CVA? ¿Solidaridad espontánea?
¿Para esto crearon este puto hoyo?
Los cambios nunca se producen
de manera espontánea, señora.
Quizá por eso está usted aquí.
A mí me vale con salir vivo.
Muy bien.
Está rico, ¿eh? Te encanta.
Lo que está haciendo puede significar
la muerte de un ser humano, ¿lo sabe?
Muy bien.
Un día comerá él, y al siguiente yo.
Es mi ración.
Tal vez la muerte de un niño.
No entran menores de 16 años en el hoyo.
Al menos hay uno.
La Administración del CVA
es muy escrupulosa en eso.
Señores, buenos días.
Escúchenme, por favor.
Les he dejado a un lado
un par de raciones para ustedes,
así que coma cada uno la suya y,
si son tan amables, preparen dos similares
para los del siguiente nivel.
¿Qué dices, vieja? Si venimos del 88.
Estamos vivos de milagro.
Lo entiendo,
pero somos responsables de aquellos
que este mes no han tenido nuestra suerte.
Sus raciones poseen
las calorías suficientes para sobrevivir.
-  ¡Por favor, señores!
Solidaridad espontánea.
Tal vez este lugar exista precisamente
para lo contrario de lo que usted cree.
Si surgiera esa solidaridad,
les pondría sobre aviso
para evitar que se produjera fuera,
¿no cree?
-  ¿Sobre aviso a quién?
- ¿A quién va a ser?
A la Administración.
Claro. Usted es de los que cree que todo
lo que hace la Administración lo hace mal.
Yo he trabajado 25 años
para la Administración.
Y tiene privilegios por ello.
¿Qué dice?
Usted pudo escoger
a su compañero de nivel.
Yo no.
Señores,
entiendo que ayer estuvieran hambrientos
y no prestaran atención a mis palabras,
pero es importante que consuman
únicamente las raciones que les preparé
y elaboren dos similares
para los del nivel 35.
¿No puede dejarnos en paz?
¡Vamos a comer lo que nos da la puta gana!
Tarde o temprano entrarán en razón.
¿Usted es real?
Señores, por favor,
coman sus raciones
y preparen dos similares para los...
Señores, por favor.
Coman sus raciones
y preparen dos similares para los...
Señores, por favor.
Coman sus raciones
y preparen dos similares para los...
Señores, por favor.
Coman sus raciones y preparen dos...
Señores, les he preparado sus raciones
y también las del nivel 35
para facilitarles las cosas...
Preparen dos...
Por favor, han pasado 15 días.
Les ruego que esta vez
sigan mis instrucciones,
porque sin duda bajo vuestros pies
están muriendo personas.
¿Lo están entendiendo?
¡Están muriendo personas!
- Vamos a ver, hijos de puta.
O hacéis exactamente lo que dice la señora
o me voy a cagar en vuestra comida
todos los días.
Y luego voy a esparcir la mierda
hasta no dejar un puto grano de arroz
intacto, ¿me habéis oído?
Vais a comer mierda todos los días.
Y ahora esto mismo se lo comunicáis
a los hijos de puta
que están por debajo de vosotros.
¿Queda claro?
Bien.
Parece que funciona.
Obvio.
Pero no es lo que yo pensaba.
Yo pensaba convencerles.
Están convencidos.
¿Con mierda?
Mucho más efectiva
que su solidaridad espontánea.
A ver si ahora pudiéramos convencer
a los de arriba.
No, los de arriba no me escucharán.
¿Por?
Porque no puedo cagar hacia arriba,
señora.
¡Ayúdeme!
Vale, tranquila.
Es la madre del niño.
La almohada.
¡La almohada!
Tranquila.
Vale, tranquila, ya está.
Qué frío.
-  ¿Cómo?
-  Mucho frío.
Tiene frío. Tápela.
Ya está.
Yo también tengo frío ahora.
¿Qué es lo que está pasando?
El puto perro. Ven aquí.
Hijo de puta, ven aquí.
- Se ha quedado con algo. ¡Suelta!
¡Te odio!
¡Asquerosa!
-  ¡Te odio!
- ¡Eh!
¡Ya! ¿Qué?
Es por su hijo.
¿En serio? No lo sé.
Nunca he sido madre.
Eh, ¿es esta la ración que nos dejáis hoy?
- De puta madre con ella.
Yo seleccioné a esa mujer hace diez meses
y entró aquí sola.
No tiene padres. No tiene hijo.
Su plato favorito es el bibimbap.
Es actriz de cine.
Como objeto eligió un ukelele,
porque quería parecerse a Marilyn Monroe
en aquella película.
Y entró en el hoyo sola.
¿Lo ha oído bien, Goreng?
Completamente sola.
Quería ser la Marilyn Monroe asiática.
La muy hija de puta.
Con sus ojos rasgados, tocando el ukelele.
Y ahora es una loca asesina
que busca a un niño inexistente.
Una solidaridad espontánea.
Una solidaridad espontánea
cubierta de mierda.
Este no es un buen sitio
para alguien que le gusta leer libros.
He trabajado 25 años
para la Administración.
Los últimos ocho, mandando gente
a este infierno sin saber lo que hacía.
Porque no lo sabía.
Te prometo que no lo sabía.
¿Me crees, Goreng?
No me crees, ¿verdad?
Pues yo en este momento
necesito que tú me creas.
Mírame, Goreng.
Soy una mujer que ha luchado
contra el cáncer durante tres años.
Y el mismo día que supe
que había perdido la batalla...
...tramité mi ingreso aquí, para ayudar.
¿Pero sabe qué le digo?
Que ya no me importa.
Me da igual.
Ya me da todo igual.
¿A quién mierda
se le ocurre traer un libro aquí?
se le ocurre traer un puto libro aquí?
Fíjese qué milagro
que nadie ha tocado los caracoles.
¿No quiere comer nada?
Voy a poner un par en cada ración, ¿vale?
Imoguiri, ¿por qué no come un poco?
Hoy le tocaba comer a Ramsés Segundo.
Hoy es el último día,
debería comer un poco.
No sabemos dónde apareceremos mañana.
¿No va a bajarla de ahí?
Era su amiga.
¿Se la va a comer?
Claro que sí, Goreng.
¿Para qué cree que me he colgado?
Hubiera sido mucho más fácil lanzarme
al vacío, como ha hecho la mayoría.
Pero quería dejarle un regalo, Goreng.
Mi cuerpo.
Quiero que se alimente de mi cuerpo,
que lo digiera
y luego lo expulse como mierda redentora.
Recuerda: solidaridad o mierda.
¿Cree usted que tapándose
los oídos va a conseguir algo?
¡Estamos dentro de su cabeza, idiota!
¿Le ha llamado idiota, idiota?
- Está hablando con el Mesías.
El Mesías de la Mierda,
pero Mesías en cualquier caso.
- Cómeme, Goreng.
-  La vieja loca tiene razón.
Es su única posibilidad de sobrevivir.
Así es, Goreng. Corte pedazos
de mi carne y aliméntese de mi cuerpo.
Oh, salvador.
"En verdad os digo:
si no coméis la carne del hijo del hombre
y no bebéis su sangre,
- no tenéis vida en vosotros.
El que come mi carne y bebe mi sangre
tiene vida eterna,
y yo le resucitaré
el Día del Juicio Final.
Porque mi carne es la verdadera comida
y mi sangre la verdadera bebida.
El que come mi carne y bebe mi sangre
permanece en mí,
y yo en él".
Amén.
Tenga, Goreng.
Con el Samurái-Plus
será como cortar mantequilla.
Hágalo.
Orejas, careta, papada,
pechuga, costillas, panceta,
ala, manita, codillo,
paleta, jamón,
lomo, chuletas.
¡Eh, los de arriba! Cabrones.
¡Vamos! ¡Sé que estáis ahí, responded!
Me llamo Baharat. Y voy a tope, hermano.
¿Ya estás aquí?
¿Has visto en qué nivel estamos?
¡Nivel seis, amigo!
¡Voy a tope!
¡De esta llego arriba! ¡Eh!
¡Los del cinco, responded!
-  ¿Qué pasa? ¿Quieres subir?
-  Sí, quiero subir.
- ¿Para qué quieres subir?
- ¿Para qué?
Para salir de este puto infierno.
- ¿Crees en Dios?
- Sí.
Sí, creo en Dios.
Pero ¿en qué Dios crees?
En el único.
¡En el único y verdadero Dios!
Dice que cree en el mismo Dios
que nosotros, querida.
Vamos, solo estoy de paso,
os lo prometo.
Dios me ha hablado
y quiere que salga del hoyo.
Dice que Dios le ha hablado.
¿Y qué te ha dicho exactamente?
Que dos almas piadosas
me ayudarían a salir del hoyo.
¿Has oído, querida?
Yo creo que Dios le hablaba de nosotros.
Y que él les recompensaría por ello.
¿Y cómo nos recompensará Dios?
Con la vida eterna.
La vida eterna, nada menos.
No es mal trato por ayudar a un negro.
¡Vamos, dejadme subir!
Está bien, echa la cuerda. Te ayudaremos.
¡Gracias, hermanos! ¡Alabado sea el Señor!
¡Nos vemos fuera! ¡Voy a tope! ¿La tienes?
¡Ayúdame!
¡Hijos de puta!
¡Cerdos!
- ¡Se ha cagado en mí!
¡Pídele una cuerda a Dios!
¡Mi cuerda!
¡No!
Estás bien. Optimismo.
Estás en la puta mierda.
¡Estás en la puta mierda!
Cinco...
No vas a estar nunca tan cerca.
¡Cinco putos niveles!
Se está adaptando usted
muy bien, mi caracol.
Que si yo le ataqué...
Que si la vieja loca se suicidó...
Ahora va a poder recuperarse
completamente en este nivel,
comiendo de todo.
Ya solo le quedará un mes más
para salir de aquí,
con su título homologado.
¿Ve como no era tan difícil?
Ya todo depende de usted.
Solo de usted.
Los cambios nunca se producen
de manera espontánea, señora.
Quizá por eso está usted aquí.
Ayúdame a bajar.
Nos armamos con lo que sea.
Subimos a la plataforma
y repartimos en cada nivel
lo justo y necesario para sobrevivir.
¿Qué?
Yo solo es imposible.
Pero juntos, sí.
Juntos tenemos una oportunidad, Baharat.
Yo intentaré subir el mes que viene.
Siempre habrá un hijo de puta
que no te deje pasar.
Bajar es un suicidio.
Si logramos que llegue comida
al último nivel,
habremos roto la mecánica del hoyo.
El hoyo no tiene mecánica.
El hoyo es el hoyo.
El hoyo es una puta cárcel.
Ni siquiera sabemos cuántos niveles hay.
Cuando estuve en el nivel 202,
conté segundo a segundo...
...el tiempo que tardaba la plataforma
en volver a subir.
Puede que no fuese muy exacto,
pero calculando el tiempo
que se detiene en cada nivel...
...tiene que haber unos 250.
- ¿Doscientos cincuenta?
- Doscientos cincuenta.
¿Y si te equivocas?
¿Y si se nos acaba la comida
y no hemos llegado al final?
Pues nos quedamos en la plataforma
y volvemos a subir.
Como tú querías.
- ¿Bajar?
- Para subir.
Solo un loco abandonaría el nivel seis.
O dos locos que vayan a tope.
Estáis ridículos ahí arriba.
Espero que os maten a los dos, gilipollas.
¡Tú! ¡Fuera de aquí!
¡Quiero veros lejos de la plataforma!
Baharat, ¿qué cojones estás haciendo?
Tranquilo. Solo estamos de paso.
Os repartimos vuestras raciones
y nos largamos.
No.
- ¿No?
- No.
Los 50 primeros niveles comen cada día.
Empezaremos a repartir en el 51.
Estos dos son amigos míos.
Me ayudaron a subir hace dos meses.
Estos dos comieron ayer y comerán mañana.
Por un día de ayuno no va a pasar nada.
Y una mierda. Estoy en el 7
y tengo derecho a ponerme hasta el culo.
Por poco me muero el mes pasado en el 114.
¿Dónde estabais entonces vosotros,
cabrones?
Si estuviste tan abajo,
deberías entenderlo.
¿Tú qué eres? ¿Un mesías?
¿Un mesías que viene a redimirnos?
Los mesías multiplican los panes
y los peces, no te los quitan de la boca.
Vaya mierda, Baharat. Joder.
No esperaba esto de ti.
¿Qué eres?
¿El criado negro del puto blanco?
- ¡Tú! ¡A la puta esquina!
¡Joder! ¡Te mato!
¡A la puta esquina, ni te muevas, joder!
¡A la puta esquina!
¡No me toques los cojones!
¡Tú! ¡Tira eso!
- ¡Al puto suelo!
¡No te muevas o te aplasto!
¡Tú! ¡Como te acerques, te mato!
¡Baharat!
Perdón, señor.
Bajad los dos ahora mismo.
Estáis pisando la comida, estúpidos.
¿Quién coño es este tío?
Un hombre sabio.
¿No has aprendido nada
de lo que te enseñé?
Señor, estamos intentando
llevar alimentos a todos los niveles.
Eso está muy bien.
Muy bien, pero la educación es lo primero.
Convencer antes que vencer.
Ya. ¿Y si no convencemos?
Entonces, palo. Pero primero, diálogo.
Ahora bien,
¿quién se va a enterar ahí arriba
si lo conseguís?
La Administración.
La Administración no tiene conciencia.
Sin embargo, hay una mínima posibilidad
de que la tengan
los que trabajan en el nivel cero.
Ahí os debe ir dirigido el mensaje.
¿Y cómo hacer eso?
Con un símbolo.
Necesitamos un plato.
Delicioso e impecablemente presentado,
que regrese intacto al nivel cero.
Imaginaos la cara que pondrán
cuando vean que el hoyo
les devuelve un plato así.
Entonces sí que entenderán el mensaje.
La panna cotta.
Tenéis que cuidar la panna cotta
como si os fuera la vida en ello.
La panna cotta es el mensaje.
Amigos.
Os ruego encarecidamente
que no os acerquéis a la plataforma.
Queremos haceros partícipes
de un movimiento pacífico de protesta
que cambiará inexorablemente
el rumbo de los acontecimientos
y establecerá un importante precedente...
¿Qué coño dices? Habla claro, gilipollas.
- Os estamos pidiendo un día de ayuno.
- ¿Un día de ayuno?
- Sí.
A tomar por culo.
Lo importante es el mensaje.
- ¡Espera!
- ¡Fuera!
Un par de niveles más
y empezamos a repartir.
- Vale.
- ¡Atrás!
Amigos, no queremos problemas.
Solo estamos de paso.
Os repartimos vuestra ración
y nos largamos.
-  ¿Se va a morir?
-  No si tú cuidas de él.
Se va a morir de todas formas.
Le ahogaré con la almohada.
Come y no digas tonterías.
Le abriré la barriga
y me comeré lo que le habéis dado.
Joder.
Aquí debió de despertar Miharu.
-  ¿La madre del niño?
- Ese niño que no existe.
Joder.
Mierda.
Mierda. ¡Mierda!
La plataforma no ha parado.
Eso significa que hay más niveles
que los que tú contaste.
Joder.
Si no hay nadie vivo,
la plataforma no para.
Joder.
¡Miharu!
Está muerta.
¡No!
¡Está muerta!
- ¡La plataforma! ¡Vámonos!
¡Vámonos!
-  ¡La plataforma!
¡Atrás!
Aguanta.
Ya no queda nada.
Nos queda la panna cotta.
La panna cotta es el mensaje.
No hay nadie.
La plataforma se ha parado.
Tiene que ser el último nivel.
Prepárate. Vamos a subir.
El niño.
No.
No lo hagas.
¡No! ¡Joder!
Tira la panna cotta.
- Tira la panna cotta.
- No.
- Tira la puta panna cotta.
No.
Espera.
No hace calor.
Ni frío.
Es una niña.
Tiene hambre.
Dale un poco.
No.
La panna cotta es el mensaje.
"El grande que fuera vicioso
será vicioso grande,
y el rico liberal será un avaro mendigo.
Que al poseedor de las riquezas
no le hace dichoso el tenerlas,
sino el gastarlas,
y no el gastarlas como quiera,
sino el saberlas bien gastar".
¿Qué quiere?
Me gusta escucharlo leer.
"Saber gastar bien las riquezas".
Ha sido usted muy osado al despilfarrar
la abundancia del nivel seis, mi caracol.
- No la he despilfarrado.
- ¿Y ahora qué va a hacer?
¿Comerse al negro?
¿Y por qué no a la niña?
La niña tiene un don.
¿Aún no se ha dado cuenta?
Ramsés.
Ramsés es el mensaje.
Ramsés Segundo es el mensaje.
Ramsés.
¡Eh! ¡Despierta!
La niña es el mensaje.
Ella es el mensaje.
Es el mensaje.
Baharat.
"Juntos salimos y juntos peregrinamos.
Una misma suerte y una misma fortuna
correrá para los dos".
Su viaje ha terminado, mi caracol.
Aún no.
Tengo que subir con la niña.
Pero usted no es el mensaje.
Pero soy su portador.
El mensaje no necesita ningún portador.
No vuelva a llamarme caracol.
No vuelva a usar mi palabra.
¿Lo conseguirá?
Ella es el mensaje.